### 秋菊打官司  
看完了电影感触最深的并不是乡村人情和现代法治的冲突,而是发现这部电影里主要剧情表现的是一个近乎理想的社会,唯有几处看起来不理想的则是推动剧情发展和无关紧要的点

#### 理想点
- 打一开始秋菊就并不是奔着经济赔偿上去,而是精神赔偿(其实经济赔偿也是非常合理的)。
- 因村长不给个"说法",秋菊到乡里找到李公安反映情况,李公安尽职尽责很快的给了一个相对公平的调解。客观的说并没有偏袒村长,而且解决问题相当迅速,后续为了能够化解这场纠纷甚至自己掏腰包买点心。
- 再到县里公安上诉,秋菊也被客气的接待,并没有因为从骗子老先生那里胡乱代写的上诉书而驳回,并且处理也相当迅速和客观(维持乡公安的调解)
- 秋菊不服则再到市公安上诉,热心的红袖章大妈告诉秋菊坐车被骗,最好买身看起来不像农村来的衣服,不然还要被骗(大妈好像忘记告诉秋菊把头巾也摘了 :laughing:);热心的开旅馆的老板给秋菊市公安局长家的地址;
- 妹妹为了追骗车钱的骗子不小心撞碎了要送给局长的镜子,秋菊全程之关心妹妹有没有受伤,一点都没有责怪(妹妹全片任劳任怨,应该也是表现当时的重男轻女)
- 市公安局长不要礼物,并因为秋菊有身孕让自己的车送会旅馆,而且也是相当迅速的处理了此事。
- 市公安局复议秋菊仍然不服,局长没有一丝不满意而且鼓励秋菊可以上诉,并介绍靠谱律师给其认识。
- 局长请秋菊和妹妹吃饭,完全是随意走到大排档吃饭,并且因为秋菊有身孕不能坐矮凳子甚至一起站着吃:thumbsup: :thumbsup: :thumbsup:
- 再来说村长一家,一开始对于秋菊上门讨说法一直到上诉到市公安局,村长妈妈,村长老婆,村长女儿对到家里来的秋菊和庆来都十分客气,并没有因为两家男人打架的事和上诉的事拉黑脸,完全一码归一码。不能再赞:thumbsup: :thumbsup: :thumbsup:
- 最后再来说村长,一开始秋菊去找村长讨说法,村长其实也认识到自己有错误但是因为面子还是犟不道歉,对于李公安的客观的处理虽有些许不满意但也还是拿出了经济赔偿
- 后来秋菊难产,村长二话不说骑上二八大杠就去叫人来,连夜抬秋菊到医院接生。庆来请吃早饭的时候心有愧疚,村长特意说一句上诉是上诉,接生是接生一码归一码,让其赶紧去照顾秋菊母子:thumbsup: :thumbsup: :thumbsup:
- 再到后来秋菊孩子满月,一家人都说一定要叫村长来(这时候上诉的事情还没完),秋菊自己上门请村长,也是一码归一码,事情拎的清。

#### 不理想点
- **村长和秋菊家因为盖辣子楼起冲突,庆来骂村长没生儿子,村长打了庆来。**
- **李公安调解后,村长给秋菊前时故意撒在地上。**
- 街头代笔大爷胡说乱砍成功骗取多人的代写上述书费用
- 三轮车夫欺负秋菊农村来的,不熟悉市里环境宰客
- 村里人处处说闲话(人呐,就是这样的八卦的爱嚼舌根,农村尤胜,大概是农村大妈们每天唯一的一些乐趣了)

#### 福利
- 开片长镜头可以说是非常像小时候农村赶集场景了,相当还原。现在农村赶集很多地方也还是像这样,只不过可能着装打扮和交通工具更现代些。
- 那个年代结婚在公安局登记,公安故意开些玩笑话也是没睡了,哈哈。
- 热心旅店老板打赌说行政诉讼法刚刚颁布施行,肯定是要立一个民告官赢的典型,不赢不要秋菊住旅店的钱,然后法院审判结果分分钟打脸 :laughing:  
- 秋菊生儿子后,村长(一开始真没看出是雷老爷子出演)说老婆一撇腿一个女儿,一撇腿一个女儿,一撇腿还两女儿。(哈哈,没笑死 :laughing: :laughing: :laughing:)

#### 胡扯八扯
- 全片大部分都在讲秋菊认真的上诉打官司,但内心只想村长给个"说法"。最后按照法律拘留了村长,但这却不是秋菊忙活了一冬天想要的结果。全片最后秋菊错愕的表情全然阐释了农村的古老人情关系和国家的现代公正法治的冲突的尴尬
- 再看看写的理想点,公家人好像全体十分给力形象满分,不知道这为了过审查还是剧情需要(逃...:smirk:
